# Задание 1: Анализ и проектирование.

## Описание функциональности текущего монолитного приложения.

- Мониторинг температуры:
    - Получение данных о температуре с датчиков, установленных в домах.
    - Возможность просмотра текущей температуры через веб-интерфейс.
- Управление отоплением:
    - Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.

## Анализ архитектуры монолитного приложения (язык программирования, база данных, архитектура, взаимодействие, масштабируемость, развертывание).

- Язык программирования: Приложение написано на Java (фреймворк Spring Boot, ).
- База данных: Используется реляционная база данных PostgreSQL.
- Архитектура: Монолитное приложение, в котором все компоненты (бизнес-логика, обработка запросов, взаимодействие с базой данных) находятся в одном коде.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолитные приложения сложно масштабировать по частям. В случае увеличения нагрузки требуется масштабировать весь монолит целиком.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения при внесении изменений или обновления.
- Архитектура ПО: чистая архитектура т.к. зависимости разделены интерфейсами и есть базовые уровни, на уровне ядра(Core) созданы сущности (HeatingSystem, TemperatureSensor), на уровне приложения (Application) создан DTO (HeatingSystemDTO) и сервис (HeatingSystemService), на уровне инфраструктуры располагается репозиторий (repository) и контроллеры API.

## Домены и границы контекстов.
Можно выделить два домена:
1. Домент телеметрии.
2. Домен управления устройствами.

## Визуализация контекста системы
@startuml
!include docs/C4_Component.puml
@enduml
